R&E2002 1307стр про волновод
во второй вроде тоже что-то похожее описано

функционал.
1)в программе должен быть предусмотрен генератор расчётной области
 
2)задание конечной разностной сетки
 
3)Распределение задач с помощью MPI(ядра процессоры)
4)задание начальной конфигурации поля.
 
5)пошаговый просчёт поля в системе(на разных процессорах).
 
6)визуализация поля через определённое кол-во шагов.
c помощью формулы максвела 
 
размеры ячеек сможет задавать пользователь лучше делать сеть(поле) не однородную.
через определённое кол-во шагов делается обрисовка интервал задаёт пользователь
само поле что-то вроде векторного графического редактора в нём можно будет что-то делать мышью перетаскивать и подобные действия.