1 Разработана программа моделирующая дифракцию направленой TE (когда поле имеет только одну компоненту Ey) моды на металической диафрагме с помошью динамического метода конечных разностей (ДМКР)

2 Расчет производится в прямоугольной сетке в плоскости XOZ с шагом dx и dy. Значение электрического поля вычисляли в узлах указанной сетки в дискретные моменты времени tm = mdt, а магнитное поле - в узлах координатной сетки, смещенной на половину шагов dx/2 и dz/2 в моменты времени tm-1/2 = (m-1/2)dt  (РЭ2004.pdf)

3 Программа выводит результат моделирования на экран - выводится напряженность электрического поля в виде градиента черного цвета. 

4 Программа позволяет конфигурировать параметры среды моделирования: размерность координатной сетки(число ячеек и физический размер ячейки), тип граничных условий(металл/поглощающий слой), параметры начального возмущения (на данный момент синусоида. Задается частота, область начального возмущения, длина волны, количество полупериодов, )

5 Программа может работать в однопоточном и многопоточном режиме. Для распараллеливания вычислений применяется механизм встроенный в платформу .Net "Task Parallel Library (TPL)". TPL позволяет задействовать для вычислений все имеющиеся ядра компьютера, но имеет свои накладные расходы на переключение контекста выполнения и требует дублирования части данных между процессами. 


На данный необходимо отладить программу. Доработать графический интерфейс. Провести сравнительное испытание работы однопоточного и многопоточного режима. Провести доработку программы по результатам тестирования. 


Вакуум 
Епсилон = 1 (диэлектрическая проницаемость)
Сигма = 0 (проводимость)


g =  (Коэф геометрической прогрессии для измения Сигмы от слоя к слою)



Начальный волновой пакет
ТE мода работает - Электрическое поле имеет только одну компоненту Ey

Плоская волна с синусоидальным распределением



параметры волны:
частота
длина волны